---
title: 毕业后的回忆
date: 2019-08-10 20:03:18
gitalk:
  id: /wiki/material-x/
categories: 文学
tags:
	- 加密
	- 文学
thumbnail: https://cdn.jsdelivr.net/gh/mcmohen/ImageHosting/mcmohen_imglock2.jpg

password: 710324
abstract: 加密了哦！
message: 找Mohen要密码哦！
---

#### &emsp;&emsp;一片树叶受到阳光照耀，它的背面一定有阴影，阳光越亮，阴影越深。                                        &emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;---题记

&emsp;&emsp;每每经过实验校门，望见校园中那棵屹立不倒的树，听见其中传出的读书声，我的心是那么的痛，不只是为了自己的毕业而痛，更是为了仍被迫害的37位同学而痛。
&emsp;&emsp;在那个风和日丽的上午，一行人兴高采烈地踏进了实验校门，因为他们知道自己将成为实验名校的一员。我亦是如此，看着台上仅剩的一位老师，我知道他将我是未来三年的班主任。他那充满皱纹的脸上还始终洋溢着令人愉悦的笑脸，他宽大的身影就像一位慈父，用阳光般的心映照着八班每一位同学。
&emsp;&emsp;可是，在初二的一个下午，我对他的看法发生了彻底的改变，或许平时他的一些小错误我能忽略，但是那一幕，在我脑海中留下的印象实在太深，太深。
&emsp;&emsp;数学课一下课，杨\*予同学便怀着激动的心情喊出一声：“终于TM下课了！”，谁知这一句话却引起了班主任程\*奇的激烈反驳，也使他本性毕露。他微笑着朝杨\*予说：“你嘴巴吃(shi)了吗？”。这一刻，所有人都为杨恩宇感到尴尬，为程\*奇感到羞耻，下流。就是那一刻，让我们看清了他的“庐山真面目”。原本在我心中那个充满正能量的班主任形象荡然无存，外面的雨很大，教室中同学的心很冷，很冷。
&emsp;&emsp;从那以后，他变本加厉，在食堂的监控中可以看到他那猥琐的的身影，他竟然去和可亲可敬的瞿老师搭讪，我和韩\*都震惊了，在愤怒，在不解，却又无能为力，只能眼睁睁看着他的计划走向成功，恐惧占据了我的脑海，但我明白，我不能退缩，因为我代表着同学的意愿。
&emsp;&emsp;又一次，他竟然因为被记早退而怪罪我们，班会课上满嘴“芬芳”。我知道不能再犹豫了，不能再懦弱了，必须站起来，站起来反抗。
&emsp;&emsp;开战的那一天，我不再害怕，大踏步地走向板报，把我们对他的愤怒倾泻在板报上，电光火石间，纸屑漫天飞，我已没有退路，一想到被他压迫的那些同学，平日所说的“敬畏”仿佛都在嘲笑他。
&emsp;&emsp;就这样，我毕业了，我不后悔，我也不会后悔，他以为他胜利了，却不知打倒一个我，将会有千千万万个我站起来！而他只有一个！
&emsp;&emsp;我坚信，他终将被打倒，胜利终究会站在我们这边！
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&ensp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;**2019.4.29**
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&ensp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;**佚名**