---
title: 比利先生
date: 2019-09-05 20:46:18
categories: 文学
tags: 文学

thumbnail: https://cdn.jsdelivr.net/gh/mcmohen/ImageHosting/mcmohen_img文学.jpg
---

## 《比利先生》
#### --过于哲学,慎入！

<!-- more -->

## 又是这种~~不正经~~的博文QAQ
## 非哲学人士请自行退出！(真的)

&emsp;&emsp;新日♂暮里也无非是这样。幻想乡♂樱花烂熳的时节，望去确也象黑暗的皮甲，但胯下也缺不了成群结队的“调♂教”的速成班，胸间挂着锁♂链，顶得双♂峰的顶♂上高高耸起，形成一座富士♂山。也有摘下锁♂链，勒♂紧得平的，除下套♂头来，油♂光可鉴，宛如姐♀贵的发髻一般，还要将尻♂扭几扭。实在标致极了。
&emsp;&emsp;平家boy♂会馆的门房里有调♂教工具买，有时还值得去一转；倘在上午，里面的几间地牢倒也还可以坐坐的。但到傍晚，有一间的地板便常不免要咚咚咚地响得震天，兼以衣柜啪啪的捶♂动声；问问精♂通时事的人，答道，“那是在调♂教。”
&emsp;&emsp;到别的地方去看看，如何呢？
&emsp;&emsp;我就往泄♂台的调♂教专门学校去。从幻想乡出发，不久便到一处驿站，写道：旧♂日暮里。不知怎地，我到现在还记得这名目。其次却只记得新日暮里了，这是旧日暮里的遗民van♂様先生客死的地方。泄♂台是一个市镇，并不大；冬天冷得利害；还没有调♂教速成班的学生。
&emsp;&emsp;大概是物以息♂为贵罢。Boy♂京的皮革运往哲♂江，便用锁链系住♂根，倒挂在地牢门口，尊为“蕉♂菜”；fa♂建野生着的香蕉，一到boy♂京就请进温室，且美其名曰“美利♂坚大香蕉”。我到泄♂台也颇受了这样的优待，不但调教不收裆♂费，几个平家boy还为我的食宿操心。我先是住在地牢旁边一个客店里的，初冬已经颇冷，弱♂子却还多，后来用皮甲盖了全身，用头套包了头脸，只留两个鼻孔出气。在这呼吸不♂息的地方，弱♂子竟无从插嘴，居然睡安稳了。饭食也不坏。但一位先生却以为这客店也包办奴♂隶的饭食，我住在那里不相宜，几次三番，几次三番地说。我虽然觉得客店兼办奴♂隶的饭食和我不相干，然而好意难却，也只得别寻相宜的住处了。于是搬到别一家，离地牢也很远，可惜每天总要喝难以下咽的cum♂。
&emsp;&emsp;从此就看见许多陌生的sir♂，听到许多新鲜的肛♂ 义。调♂教学是两个sir分任的。最初是捆绑学。其时进来的是一个黑♂暗的先生，八字须，戴着头套，挟着一迭大大小小的锁链。一将锁链放在讲台上，便用了缓慢而很有顿挫的声调，向学生介绍自己道：“我就是叫作比利海灵顿的……”
&emsp;&emsp;后面有几个人笑起来了。他接着便讲述捆绑学在新日暮里发达的历史，那些大大小小的锁链，便是从最初到现今关于这一门学问的工具。起初有几条是钢的；还有铁的，他们摸♂索新的捆绑学，并不比新日暮里早。
&emsp;&emsp;那坐在后面发笑的是上学年不及格的留级弱子，在校已经一年，掌♂故颇为熟悉的了。他们便给新生讲演每个sir的历史。这比利先生，据说是穿衣服太模胡了，有时竟会忘记带皮革；冬天是一件旧内♂裤，寒颤颤的，有一回上火车去，致使管车的疑心他是扒♂手，叫车里的客人大家小心些。
&emsp;&emsp;他们的话大概是真的，我就亲见他有一次上讲堂没有带皮革。
&emsp;&emsp;过了一星期，大约是星期六，他使助手来叫我了。到得地牢，见他坐在锁链和许多单独的皮甲中间，——他其时正在研究着皮甲，后来有一篇论文在本校的杂志上发表出来。
&emsp;&emsp;“我的讲义，你能抄下来么？”他问。
&emsp;&emsp;“可以抄一点。”
&emsp;&emsp;“拿来我看！”
&emsp;&emsp;我交出所抄的讲义去，他收下了，第二三天便还我，并且说，此后每一星期要送给他看一回。我拿下来打开看时，很吃了一惊，同时也感到一种不安和感激。原来我的讲义已经从头到末，都用红笔添改过了，不但增加了许多脱漏的地方，连文法的错误，也都一一订正。这样一直继续到教完了他所担任的功课：捆♂绑学、抽♂打学、揉♂搓学。
&emsp;&emsp;可惜我那时太不用功，有时也很任性。还记得有一回藤野先生将我叫到他的地牢里去，翻出我那讲义上的一个图来，是下臂的锁链，指着，向我和蔼的说道：“你看，你将这条锁链移了一点位置了。自然，这样一移，的确比较的好看些，然而哲♂学不是美术，实物是那么样的，我们没法改换它。现在我给你改好了，以后你要全照着黑板上那样的画。”
&emsp;&emsp;但是我还不服气，口头答应着，心里却想道：“图还是我画的不错；至于实在的情形，我心里自然记得的。”
&emsp;&emsp;学年试验完毕之后，我便到幻想乡玩♂了一夏天，秋初再回学校，成绩早已发表了，同学一百余人之中，我在中间，不过是没有落第。这回藤野先生所担任的功课，是调教实习和菊♂部解剖学。 
&emsp;&emsp;解剖实习了大概一星期，他又叫我去了，很高兴地，仍用了极有抑扬的声调对我说道：“我因为听说弱子是很敬重兄贵的，所以很担心，怕你不肯解剖兄贵。现在总算放心了，没有这回事。”
&emsp;&emsp;但他也偶有使我很为难的时候。他听说中国的姐♀贵是裹♂脚的，但不知道详细，所以要问我怎么裹法，足骨变成怎样的畸形，还叹息道，“总要看一看才知道。究竟是怎么一回事呢？”
&emsp;&emsp;有一天，本级的学生会干事到我寓里来了，要借我的讲义看。我检出来交给他们，却只翻检了一通，并没有带走。但他们一走，邮差就送到一封很厚的信，拆开看时，第一句是“你吃\*罢！”
&emsp;&emsp;这是《兄贵宝♂典》上的句子罢，但经木吉新近引用过的。其时正值更衣室战♂争，木老先生便写了一封给van様和魔男的信，开首便是这一句，斥责他的弱♂，爱国boy♂也愤然，然而暗♂地里却早受了他的影响了。其次的话，大略是说上年调教学试验的题目，是比利先生讲义上做了记号，我预先知道的，所以能有这样的成绩。末尾是匿名。
&emsp;&emsp;我这才回忆到前几天的一件事。因为要开同级会，干事便在黑板上写广告，末一句是“请全数穿胖次勿漏♂为要”，而且在“漏”字旁边加了一个圈和箭头。我当时虽然觉到圈得可笑，但是毫不介意，这回才悟出那字也在讥刺我了，犹言我得了教员漏♂泄出来的题目。
我便将这事告知了比利先生；有几个和我熟识的弱子也很不平，一同去诘责干事托辞检查的无礼，并且要求他们将检查的结果，发表出来。终于这流言消灭了，干事却又竭力运动，要收回那一封匿名信去。结末是我便将这木吉式的信退还了他们。
&emsp;&emsp;我的国家是弱国，所以我们当然是弱子，分数在六十分以上，便不是自己的能力了：也无怪他们疑惑。但我接着便有参观枪毙我国人的命运了。第二年添教摸♂茎学，茎的形状是全用电影来显示的，一段落已完而还没有到下课的时候，便影几片时事的片子，自然都是van様战胜魔男的情形。但偏有弱子夹在里边：给魔男做侦探，被van様捕获，要调教了，围着看的也是一群魔男；在讲堂里的还有一个我。
&emsp;&emsp;“fa♂q！”他们都拍掌欢呼起来。
&emsp;&emsp;这种欢呼，是每看一片都有的，但在我，这一声却特别听得刺耳。此后回来，我看见那些闲看枪毙魔男的弱子们，他们也何尝不酒醉似的喝彩，——呜呼，无法可想！但在那时那地，我的意见却变化了。
&emsp;&emsp;到第二学年的终结，我便去寻比利先生，告诉他我将不学哲学，并且离开这泄♂台。他的脸色仿佛有些悲哀，似乎想说话，但竟没有说。
&emsp;&emsp;“我想去学性♂学，sir教给我的学问，也还有用的。”其实我并没有决意要学性♂学，因为看得他有些凄然，便说了一个慰安他的谎话。
&emsp;&emsp;“为性♂学而教的哲♂学之类，怕于性♂学也没有什么大帮助。”他叹息说。
&emsp;&emsp;将走的前几天，他叫我到他家里去，交给我一张照相，后面写着两个字道：“惜别”，还说希望将我的也送他。但我这时适值没有照相了；他便叮嘱我将来照了寄给他，并且时时通信告诉他此后的状况。
&emsp;&emsp;我离开泄♂台之后，就多年没有照过相，又因为状况也无聊，说起来无非使他失望，便连信也怕敢写了。经过的年月一多，话更无从说起，所以虽然有时想写信，却又难以下笔，这样的一直到现在，竟没有寄过一封信和一张照片。从他那一面看起来，是一去之后，杳无消息了。
&emsp;&emsp;但不知怎地，我总还时时记起他，在我所认为sir之中，他是最使我感激，给我鼓励的一个。有时我常常想：他的对于我的热心的希望，不倦的教诲，小而言之，是为中国，就是希望我们有新的性♂学；大而言之，是为学术，就是希望新的医学传回去。他的性格，在我的眼里和心里是伟大的，虽然他的姓名并不为许多人所知道。
&emsp;&emsp;他所改正的讲义，我曾经订成三厚本，收藏着的，将作为永久的纪念。不幸七年前迁居的时候，中途毁坏了一口书箱，失去半箱书，恰巧这讲义也遗失在内了。责成运送局去找寻，寂无回信。只有他的照相至今还挂在我北京地牢的东墙上，绞♂刑架对面。每当夜间疲倦，正想偷懒时，仰面在灯光中瞥见他黑♂暗的面貌，似乎正要说出抑扬顿挫的话来，便使我忽又良心发现，而且增加勇气了，于是点上一枝烟，再继续写些为“正人弱♂子”之流所深恶痛疾的文字。

##### 												           &emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&ensp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;by  深圳实验学校中学部夏乾中      

#####                                                                                                     &emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;初三上