---
title: 吴宪霖三部曲
date: 2019-08-13 17:10:18
categories: 文学
tags: 文学

thumbnail: https://cdn.jsdelivr.net/gh/mcmohen/ImageHosting/mcmohen_img文学.jpg
---



##   来自Mohen同学的哲学三部曲↓↓↓↓↓

   <!-- more -->

1. ###    《从掰草园到三味书屋》

   ​        我家的后面有一个很大的更♂衣室， 相传叫作掰♂草园。现在是早已并屋子一起卖给**比利**的子孙了，连那最末次的相见也已经隔了七八年， 其中似乎确凿只有一些弱子 ；但那时却是我的乐♂园。

   ​       不必说暗黑的面具，光滑的铁柜，高大的身材，紫红的绳索；也不必说**van樣**在演播室里长♂吟，强壮的**木吉**伏在**van樣**上，黄色的衣服突然从**金阁**手上直窜向股间去了。单是周围的短短的泥墙根一带，就有无限趣♂味。**哲人**在这里低唱，平家**boy**在这里受刑。翻开断砖来，有时会遇见**银阁**；还有**佟大为**，倘若用手指按住它的脊梁，便会拍的一声，从后♂窍喷出一阵烟雾。**比利藤**和**木吉藤**缠络着，**木吉**有擎天柱一般的**息子**，**比利**有拥肿的根。有人说，**比利**根是有象人形的，吃了便可以成仙，我于是常常拔♂它起来，牵连不断地拔♂起来，也曾因此弄坏了铁柜，却从来没有见过有一块根象人样。如果不怕刺，还可以摘到**弱子**，象小珊瑚珠攒成的小球，又酸又甜，色味都比香蕉要好得远。

   ​       长的草里是不去的，因为相传这园里有一条很大的**赤♂巾蛇**。

   ​       长妈妈曾经讲给我一个故♂事听：先前，有一个平家**boy**住在古庙里用♂功，晚间，在院子里纳♂凉的时候，突然听到有人在叫他乖乖♂站好。答应着，四面看时，却见一个**比利**的脸露在墙头上，向他一笑，隐去了。他很高♂兴；但竟给那走来夜♂谈的老和尚识破了机关。说他脸上有点哲♂学气息，一定遇见“**兄贵**蛇”了；这是人首蛇身的怪物，能唤人名，倘一答应，夜间便要找这人摔♂跤的。他自然吓得要死，而那老和尚却道无妨，给他一个**男♂魂**，说只要放在枕边，便可高枕而卧。他虽然照样办，却总是睡不着，——当然睡不着的。到半夜，果然来了，啪啪啪！门外像是摔♂跤声。他正抖作一团时，却听得FA的一声，一位**肌肉男**从枕边飞出，外面便什么声音也没有了，那肌肉男也就飞回来，敛在盒子里。后来呢？后来，老和尚说，这是**飞蕉君**，它能吸蛇的脑髓，**兄贵蛇**就被它致死了。

   ​        结末的教训是：所以倘若有陌生的**兄贵**叫你乖乖♂站好，你万不可答应他。

   ​        这故♂事很使我觉得做男之险，夏夜乘♂凉，往往有些担心，不敢去看墙上，而且极想得到一套老和尚那样的**调♂教装备**。走到掰♂草园的衣柜旁边时，也常常这样想。但直到现在，总还是没有得到，但也没有遇见过**赤巾蛇**和**兄贵蛇**。叫我乖乖♂站好的陌生声♂音自然是常有的，然而都不是**兄贵蛇**。

2. ### 《尻乙己》

   ​       **Van**是站着喝酒而穿皮衣的唯一的人。他身材很高大；黄脸色，皱纹间时常夹些伤痕。穿的虽然是皮衣，可是又脏又破，似乎十多年没有补，也没有洗。他对人说话，总是满口**FA♂Q**，教人半懂不懂的。因为他姓**V**，别人便从描红纸上的“**艺术家Van**”这半懂不懂的话里，替他取下一个绰号，叫作**Van**。**Van**一到店，所有喝酒的人便都看着他笑，有的叫道，“**Van**，你身上又添上新伤疤了！”他不回答，对柜里说，“温两碗酒，要一碟**dark♂**料理。”便排出九文男魂。他们又故意的高声嚷道，“你一定又偷了人家的东西了！”**Van**睁大眼睛说，“你怎么这样凭空**易♂建♂联**……”“什么摔♂跤？我前天亲眼见你偷了**比利家**的尻，绑♂着打。”**Van**便涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩道，“窃尻不能算偷……窃尻！……**哲学家**的事，能算偷么？”接连便是难懂的话，什么“**deep♂dark♂fantasy**”，什么“**boy♂next♂door**”之类，引得众人都哄笑起来：店内外充满了快活的空气。

3. ### 《你们这个是什么健身房啊》

   ​       你们这个是什么健♂身房啊，你们这是**deep♂dark♂fantasy**啊你们这个健♂身房。麻烦你们，真的太过分了你们搞这个健♂身房干什么，我儿子每一科的成绩都不过那个平均分呐，我儿子要是成了**弱子**怎么办啊，他还是个孩子啊好不好。

   ​        你们这是什么健♂身房啊，哼！哼！啊啊啊啊啊啊。你们天天摔♂跤，摔死我儿子了。谁是**首领**的快点出来你们**首领**，再不来我叫**跤♂警**了啊。我跟你们说你们这一群**兄贵**啊，一天到晚啊搞这些什么摔♂跤啊**哲♂学**啊会害死你们哒!你们没有前途我跟你说你们这四百多个人好好健♂身不好吗，一天到晚在**fa♂q**有什么意思，有什么意思啊。

   ​       麻烦你们重视一下你们受人爱戴的**比利王**好不好有一点目标好不好。一天到晚摔♂跤是不是人啊，你们一天到晚摔♂跤不好好健身会没前途的。**哲♂学害死人**。

​                                                                      

##### 												           &emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&ensp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;by  深圳实验学校中学部吴宪霖      

#####                                                                                                     &emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;初二上